Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♫Every time the old's replaced with a new one♫
♫Chaque fois que l'ancien est remplacé par un nouveau♫
♫Nothing's the same forever, it's all changed♫
♫Rien n'est jamais pareil, tout a changé♫
♫But there's one thing still remains♫
♫Mais il reste une chose♫
♫That's my only one true love♫
♫C'est mon seul véritable amour♫
♫Through hundred thousand years♫
♫À travers cent mille ans♫
♫It's still only you, not anyone else♫
♫C'est toujours toi, pas quelqu'un d'autre♫
♫Keep my love safe and sound 'til that day♫
♫Gardez mon amour sain et sauf jusqu'à ce jour♫
♫I'll be there to be by your side, your side only♫
♫Je serai là pour être à tes côtés, à tes côtés seulement♫
♫Please hear my plead♫
♫S'il vous plaît, écoutez ma supplication♫
♫No matter how long it takes♫
♫Peu importe le temps que cela prend♫
♫I'll still choose to love you♫
♫Je choisirai toujours de t'aimer♫
♫This heart's forever loyal, no difference♫
♫Ce cœur est toujours fidèle, aucune différence♫
♫It keeps beating for you forevermore♫
♫Il continue de battre pour toi pour toujours♫
♫Never want to change, alright♫
♫Je ne veux jamais changer, d'accord♫
♫There's only you there inside my heart♫
♫Il n'y a que toi dans mon cœur♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Mon amour pour toi ne s'évanouit jamais♫
I'm here to find Tambralinga.
Je suis ici pour trouver Tambralinga.
If you want to stay here,
Si vous voulez rester ici,
don't let Khun hear about finding Tambralinga!
ne laissez pas Khun entendre parler de la découverte de Tambralinga !
Whoa.
Ouah.
- Take off your pants, too. - What?!
- Enlève aussi ton pantalon. - Quoi ?!
Hey!
Hé!
Calm down!
Calme-toi!
What are you embarrassed about?
De quoi es-tu gêné ?
Hey!
Hé!
Why are you in my room?
Pourquoi es-tu dans ma chambre ?
Give me back my necklace!
Rends-moi mon collier !
No!
Non!
I need to find Tambralinga!
Je dois trouver Tambralinga !
Let go of me!
Lâche-moi !
No!
Non!
Give me back my necklace!
Rends-moi mon collier !
Let me go...
Laisse-moi partir...
I'm losing control of myself!!
Je perds le contrôle de moi-même !!
Let go!!
Lâcher!!
Put that fire out!
Éteignez ce feu !
I don't know how!
Je ne sais pas comment!
I can't...
Je ne peux pas...
You need to put it out right now!
Tu dois le sortir tout de suite !
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
Come on, get up.
Allez, lève-toi.
Khunkhao,
Khunkhao,
if you're not gonna give me the necklace,
si tu ne me donnes pas le collier,
can you at least take me to the city?
Peux-tu au moins m'emmener en ville ?
You need to get it together
Il faut que tu te ressaisisses
and tell me
et dis-moi
how your power to control fire concerns Tambralinga.
comment votre pouvoir de contrôler le feu concerne Tambralinga.
Well,
Bien,
three years ago, on the night of my birthday...
il y a trois ans, le soir de mon anniversaire...
Bastards.
Salauds.
What the hell are you doing?!
Mais qu'est-ce que tu fais ?!
Nothing to do with a parasite like you.
Rien à voir avec un parasite comme toi.
Don't stick that d*mn nose in.
Ne mets pas ce foutu nez là-dedans.
You betray my father.
Tu trahis mon père.
I won't let you get away with that!
Je ne te laisserai pas t'en tirer comme ça !
And what are you gonna do, huh?
Et qu'est-ce que tu vas faire, hein ?
Go crying to your daddy.
Va pleurer auprès de ton papa.
Go!
Aller!
I'm not afraid of him!
Je n'ai pas peur de lui !
F*ck!
Putain !
What the hell is that?!
C'est quoi ce bordel ?!
Siwat!
Crier!
Don't...
Ne le faites pas...
Let go!
Lâcher!
Get off me...
Lâche-moi...
Let go!!
Lâcher!!
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
- Tell me! - Father!
- Dis-moi ! - Père !
What happened?
Ce qui s'est passé?
Father...
Père...
Aisoon and Maria are having an affair!
Aisoon et Maria ont une liaison !
You knew?
Tu le savais ?
Then, why are they still in your life?
Alors pourquoi sont-ils toujours dans ta vie ?
I keep quiet...
Je me tais...
because I don't want it to be a scandal
parce que je ne veux pas que ce soit un scandale
and affect our brand.
et affecter notre marque.
Wow...
Ouah...
So protective of your image.
Tellement protecteur de votre image.
What if I leak some private photos between him and me
Et si je divulguais des photos privées entre lui et moi ?
to f*ck everything up?
tout foutre en l'air ?
Because if a wife like me doesn't have a say in management,
Parce que si une femme comme moi n’a pas son mot à dire dans la gestion,
then neither can an adopted bastard like him!
alors un bâtard adopté comme lui ne le peut pas non plus !
Get off me!!!
Lâche-moi !!!
You're a monster!
Tu es un monstre !
A monster!
Un monstre !
That was the first time I discovered my power.
C'était la première fois que je découvrais mon pouvoir.
From then on, every time my heart races,
À partir de ce moment-là, chaque fois que mon cœur s’emballe,
fire ignites on the flammable stuff around me.
le feu s'allume sur les choses inflammables qui m'entourent.
It gets so bad that I don't want to be around people.
C'est tellement grave que je ne veux plus être entouré de gens.
I'm not making things up!
Je n'invente rien !
[The Origin of Siva's Cosmic Dance]
[L'origine de la danse cosmique de Shiva]
Father?
Père?
Come here, son.
Viens ici, mon fils.
I think...
Je pense...
I found a way to lift your fire curse.
J'ai trouvé un moyen de lever ta malédiction du feu.
Look,
Regarder,
it's a picture of Shiva Nataraja.
c'est une photo de Shiva Nataraja.
The right hand holds up the Damaru,
La main droite tient le Damaru,
symbolizing the creation of Earth,
symbolisant la création de la Terre,
while the left carries destructive Agni.
tandis que la gauche porte l'Agni destructeur.
And the inner edge you're seeing...
Et le bord intérieur que vous voyez...
is water.
c'est de l'eau.
And what does that have to do with my curse?
Et qu'est-ce que cela a à voir avec ma malédiction ?
Look at the blazing Agni symbol on the Lord's hand.
Regardez le symbole flamboyant d’Agni sur la main du Seigneur.
What do you think it resembles?
À votre avis, à quoi cela ressemble-t-il ?
It looks like a symbol that appears on my wrist
Cela ressemble à un symbole qui apparaît sur mon poignet
when I can't control myself.
quand je ne peux pas me contrôler.
Look,
Regarder,
here lies Pallava scripts,
ici se trouvent les écritures Pallava,
dated back to 11 B.E.
datant de 11 avant J.-C.
which was coeval with the copper-soiled land.
qui était contemporaine de la terre souillée de cuivre.
If we can get there,
Si nous pouvons y arriver,
we might just find the way to break your curse.
nous pourrions bien trouver le moyen de briser ta malédiction.
Does this mean... I can be freed from this?
Est-ce que cela signifie que... je peux être libéré de cela ?
And you will no longer suffer,
Et tu ne souffriras plus,
as long as we find...
tant qu'on trouve...
Tambralinga,
Tambralinga,
a city hidden in the Khao Luang forest.
une ville cachée dans la forêt de Khao Luang.
But the forest is immensely large.
Mais la forêt est immensément grande.
How could we find its location?
Comment pourrions-nous trouver son emplacement ?
The only few people who have witnessed the ruins of Tambralinga
Les rares personnes qui ont été témoins des ruines de Tambralinga
belongs to the family of Hunter Singkhon.
appartient à la famille de Hunter Singkhon.
"Hunter Singkhon"?
« Chasseur le lion » ?
Until one day, I dreamed of you.
Jusqu'au jour où j'ai rêvé de toi.
After three years of seeing you in my dream,
Après trois ans à t'avoir vu dans mon rêve,
I realized you're the one who can take me to Tambralinga.
J'ai réalisé que tu étais celui qui pouvait m'emmener à Tambralinga.
Your Shiva lingam necklace and my Yoni stone necklace
Votre collier Shiva lingam et mon collier en pierre Yoni
were created to worship Siva.
ont été créés pour adorer Shiva.
They attract each other.
Ils s'attirent mutuellement.
So what?
Et alors ?
You existed in the past
Tu as existé dans le passé
with the name 'Asuni.'
avec le nom « Asuni ».
My family has witnessed neither the ruins nor the clues,
Ma famille n’a vu ni les ruines ni les indices,
and my father was sacrificed to that city
et mon père a été sacrifié à cette ville
by the hands of that godd*mned Michael!
par les mains de ce maudit Michael !
I don't believe my father killed him!
Je ne crois pas que mon père l’ait tué !
Father said he was a friend
Père a dit qu'il était un ami
and the most skilled hunter in Phrom Khiri.
et le chasseur le plus qualifié de Phrom Khiri.
That bastard killed my dad.
Ce salaud a tué mon père.
Any proof?
Une preuve ?
That day, my dad followed him to Khao Luang.
Ce jour-là, mon père l’a suivi à Khao Luang.
Did you see with your own eyes that he hurt him?
As-tu vu de tes propres yeux qu'il lui a fait du mal ?
Sure you didn't.
Bien sûr que non.
Without any single evidence,
Sans aucune preuve,
you should not accuse anyone of being a murderer.
Vous ne devriez accuser personne d’être un meurtrier.
It doesn't matter if you believe me
Peu importe si tu me crois
because my dad
parce que mon père
and that f*cking...
et ce putain de...
your father
ton père
had to die because of that godd*mned city.
j'ai dû mourir à cause de cette maudite ville.
I won't let anyone sacrifice their life to it again.
Je ne laisserai personne sacrifier à nouveau sa vie pour cela.
I just wanna know why I dreamed of it
Je veux juste savoir pourquoi j'en ai rêvé
and why we both have powers!
et pourquoi nous avons tous les deux des pouvoirs !
It's because you were brainwashed into believing in that city!
C'est parce que vous avez subi un lavage de cerveau pour croire en cette ville !
Then, why did that archaic man in my dream
Alors, pourquoi cet homme archaïque dans mon rêve
have the same symbol that appeared on your forehead?
avez-vous le même symbole qui est apparu sur votre front ?
You saw it.
Tu l'as vu.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
But I really did see it!
Mais je l'ai vraiment vu !
Khunkhao,
Khunkhao,
our abilities,
nos capacités,
your wind control and my fire control,
ton contrôle du vent et mon contrôle du feu,
are not enough to prove we existed in the past?
ne suffisent pas à prouver que nous avons existé dans le passé ?
What would you argue
Que diriez-vous
with those we have?
avec ceux que nous avons ?
Miracle?
Miracle?
Spell? Sorcery?
Sort ? Sorcellerie ?
What else?
Quoi d'autre?
Hey,
Hé,
listen carefully.
écoute attentivement.
Even if what happened between us was true
Même si ce qui s'est passé entre nous était vrai
or that Tambralinga city is truly in Khao Luang,
ou que la ville de Tambralinga est vraiment à Khao Luang,
I'll bury that city with my own hands
J'enterrerai cette ville de mes propres mains
so that it doesn't cause any chaos to my forest!
pour que cela ne cause pas de chaos dans ma forêt !
But it's the only way I can break the curse!
Mais c'est la seule façon de briser la malédiction !
That's your business,
Ce sont vos affaires,
not mine!
pas à moi!
Don't even think about projecting your problems onto others.
Ne pensez même pas à projeter vos problèmes sur les autres.
Do you even realize
Est-ce que tu te rends compte que
how much of a burden you're becoming?
À quel point deviens-tu un fardeau ?
Just give up on finding Tambralinga!
Abandonnez l’idée de trouver Tambralinga !
The hell are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
You told me to look at your face.
Tu m'as dit de regarder ton visage.
- A**hole. - A**hole!
- Connard. - Connard !
I'm learning about Tambralinga.
J'apprends le Tambralinga.
I will introduce you to Professor Thakoon.
Je vais vous présenter le professeur Thakoon.
♫There's only you there inside my heart♫
♫Il n'y a que toi dans mon cœur♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Mon amour pour toi ne s'évanouit jamais♫
Lookwaii,
Bonjour,
Our resort's reservations have soured from two days ago!
Les réservations de notre complexe ont chuté depuis deux jours !
At this rate,
À ce rythme-là,
I think our resort is gonna be a big hit.
Je pense que notre complexe va avoir un grand succès.
Confirm the reservations!
Confirmez les réservations !
Papi,
Papa,
I'm hungry.
J'ai faim.
Alright.
Bien.
Here,
Ici,
this has less sugar.
ça contient moins de sucre.
Thank you!
Merci!
Papi!
Papa!
Your Shiva lingam necklace and my Yoni stone necklace
Votre collier Shiva lingam et mon collier en pierre Yoni
were created to worship Siva.
ont été créés pour adorer Shiva.
They attract each other.
Ils s'attirent mutuellement.
I realized you're the one who can take me to Tambralinga.
J'ai réalisé que tu étais celui qui pouvait m'emmener à Tambralinga.
Here's your hot cocoa.
Voici votre chocolat chaud.
Thank you.
Merci.
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
It's Siwat, isn't it?
C'est Siwat, n'est-ce pas ?
If you're uncomfortable that he's here...
Si vous n'êtes pas à l'aise qu'il soit ici...
I'm not.
Je ne le suis pas.
That was in the heat of the moment.
C'était dans le feu de l'action.
I was furious at Michael,
J'étais furieux contre Michael,
so I took it out on him.
alors je me suis vengé sur lui.
But I don't hate him.
Mais je ne le déteste pas.
Then, what's the problem?
Alors, quel est le problème ?
I just...
Je viens de...
I just need some time.
J'ai juste besoin d'un peu de temps.
Siwat just lost his father,
Siwat vient de perdre son père,
even though that man was...
même si cet homme était...
Don't worry, Auntie.
Ne t'inquiète pas, ma tante.
I won't ever take it out on him again.
Je ne m'en prendrai plus jamais à lui.
I'm glad that you came to understand him.
Je suis heureux que tu aies réussi à le comprendre.
Aunt Kate,
Tante Kate,
do you believe in the two stone necklaces that would open Tambralinga's gate?
Croyez-vous aux deux colliers de pierres qui ouvriraient la porte de Tambralinga ?
Quartz Shiva lingam and Yoni stone necklaces
Colliers en quartz Shiva lingam et pierre Yoni
are believed to be the gate openers.
sont censés être les ouvreurs de portes.
Aunt Kate!
Tante Kate !
What's going on? Watch your step!
Que se passe-t-il ? Attention où vous mettez les pieds !
You can trip with that running!
Tu peux trébucher avec ça en courant !
Next week,
La semaine prochaine,
our rooms are sold out!
nos chambres sont complètes !
The reviews Lookwaii shared on social platforms are working!
Les avis partagés par Lookwaii sur les plateformes sociales fonctionnent !
They are!
Ils sont!
Now that KhunKhao Homestay is opening,
Maintenant que KhunKhao Homestay ouvre,
it has to be awe-inspiring.
ça doit être impressionnant.
- There! - Ow!
- Voilà ! - Aïe !
Why here? I'm gonna be all wet!
Pourquoi ici ? Je vais être tout mouillé !
Oh, did we get you, Cuppycake?
Oh, on t'a eu, Cuppycake ?
- Mind, take this. - "Cuppycake," my butt!
- Attention, prends ça. - "Cuppycake", mon cul !
Right here, Aunt Kate.
Juste ici, tante Kate.
- Go. - Aha.
- Allez. - Aha.
What's with the silly walk?
C'est quoi cette marche idiote ?
For God's sake, stop yapping!
Pour l'amour de Dieu, arrêtez de japper !
When are you gonna get it done
Quand est-ce que tu vas le faire ?
with all that arguing, young man!
avec toutes ces discussions, jeune homme !
- Goodness! - Right here
- Mon Dieu ! - Juste ici
Lookwaii!
Ouah!
Oh,
Oh,
- let me help you with that. - Can you see if this is okay?
- laisse-moi t'aider avec ça. - Peux-tu voir si ça te va ?
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
This is pretty good.
C'est plutôt bien.
Why don't we use a dryer?
Pourquoi n'utilisons-nous pas un sèche-linge ?
It's probably better.
C'est probablement mieux.
Do you want me to buy one?
Tu veux que j'en achète un ?
Oh, it's alright, dear.
Oh, tout va bien, chérie.
I saw how sunny it was today,
J'ai vu comme il faisait beau aujourd'hui,
so I thought I might dry these sheets in the sun
alors j'ai pensé que je pourrais sécher ces draps au soleil
so you can smell that nice, sun-dried scent!
pour que vous puissiez sentir cette agréable odeur séchée au soleil !
Alright, allow me to help you.
Très bien, permettez-moi de vous aider.
Okay, dear.
D'accord mon cher.
- Okay. - Easy with the compliments.
- D'accord. - Doucement avec les compliments.
- Okay! - Aunt Kate.
- D'accord ! - Tante Kate.
- Auntie Lek, please take your time. - Alright, thank you.
- Tante Lek, s'il te plaît, prends ton temps. - Très bien, merci.
- Huh? - That's good.
- Hein ? - C'est bien.
That's awesome.
C'est génial.
Why are everyone so excited about welcoming the tourists?
Pourquoi tout le monde est-il si enthousiaste à l’idée d’accueillir les touristes ?
It's the first time in years that the homestay is back in operation!
C'est la première fois depuis des années que la maison d'hôtes est à nouveau en activité !
After Uncle Singkhon passed...
Après le décès de l'oncle Singkhon...
You can talk about it.
Vous pouvez en parler.
I also want to know
Je veux aussi savoir
how everyone here has been
comment tout le monde ici s'est senti
after his passing.
après son décès.
Well,
Bien,
the homestay had to shut down.
la maison d'hôtes a dû fermer.
We live off the income
Nous vivons des revenus
from Uncle Klai's cocoa bean sales to the factory.
des ventes de fèves de cacao de l'oncle Klai à l'usine.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Along with...
Avec...
some earnings from tourism navigation
quelques revenus de la navigation touristique
that Kor, Pun, and Thara do.
que font Kor, Pun et Thara.
That works.
Ça marche.
See you in town.
On se voit en ville.
This one.
Celui-ci.
Get me.
Prends-moi.
- Aunt Kate, - Yes?
- Tante Kate, - Oui ?
I'm visiting the town;
Je visite la ville;
I have a meeting with a friend.
J'ai un rendez-vous avec un ami.
Here are some hot cocoas!
Voici quelques chocolats chauds !
Let them have some first.
Laissez-les en prendre d'abord.
Be careful.
Sois prudent.
- Cuppycake! - Geez!
- Cupcake ! - Bon sang !
Do you want me to see which ones are good
Tu veux que je voie lesquels sont bons ?
and pick the bad ones out?
et choisir les mauvais ?
You can help me by seeing yourself out
Tu peux m'aider en te voyant sortir
- and let me work in peace! - We can't help you with that!
- et laissez-moi travailler en paix ! - On ne peut pas vous aider avec ça !
Aw, Cuppycake!
Oh, Cupcake !
Picking on me much?
Tu t'en prends beaucoup à moi ?
Hey!
Hé!
You!
Toi!
What?
Quoi?
Can you take me to the hospital?
Peux-tu m'emmener à l'hôpital ?
Wait for Thara.
Attends Thara.
Kor and Lookwaii won't take too long.
Kor et Lookwaii ne prendront pas trop de temps.
What a heartless guy!
Quel type sans cœur !
Well, other people seem to be busy.
Eh bien, les autres personnes semblent être occupées.
Can't you just take me?
Tu ne peux pas juste me prendre ?
Get in the car.
Monte dans la voiture.
And next time,
Et la prochaine fois,
before you want to call someone heartless,
avant de vouloir traiter quelqu'un de sans cœur,
take a look at their face.
Regarde leur visage.
The hell are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
You told me to look at your face.
Tu m'as dit de regarder ton visage.
I'm looking.
Je regarde.
- A**hole. - A**hole!
- Connard. - Connard !
[Old City Wall, Nakhon Si Thammarat]
[Ancien rempart de la ville, Nakhon Si Thammarat]
Hey,
Hé,
give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
This is my Line contact.
Ceci est mon contact Line.
Stroll around this area,
Promenez-vous dans ce quartier,
and I'll call you when I'm done.
et je t'appellerai quand j'aurai fini.
Okay.
D'accord.
Excuse me,
Excusez-moi,
is something wrong?
est-ce que quelque chose ne va pas ?
You seem to be into history.
Vous semblez vous intéresser à l'histoire.
Yes,
Oui,
this is actually my first time here.
c'est en fait ma première fois ici.
I'm Earth.
Je suis la Terre.
I graduated from Archeology
Je suis diplômé en archéologie
and now work at the Tambralinga Museum
et travaille maintenant au musée Tambralinga
which is not very far from here.
qui n'est pas très loin d'ici.
If you're interested...
Si vous êtes intéressé...
I'm Siwat,
Je suis Siwat,
and yes, I am.
et oui, je le suis.
I'm learning about Tambralinga.
J'apprends le Tambralinga.
Then, you're in the right place.
Alors vous êtes au bon endroit.
I'll introduce you to Professor Thakoon.
Je vais vous présenter le professeur Thakoon.
Fate will bring the Yoni stone and the Shiva lingam quartz together.
Le destin réunira la pierre Yoni et le quartz Shiva lingam.
Soon, the Four Element Benders will appear.
Bientôt, les Four Element Benders apparaîtront.
And once the gate to Tambralinga opens again,
Et une fois que la porte de Tambralinga s'ouvrira à nouveau,
we will use these two stones to awaken Kalakal's atman.
nous utiliserons ces deux pierres pour éveiller l'atman de Kalakal.
♫There's only you there inside my heart♫
♫Il n'y a que toi dans mon cœur♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Mon amour pour toi ne s'évanouit jamais♫
I'm a curator
Je suis conservateur
for my history professor's personal museum.
pour le musée personnel de mon professeur d'histoire.
Do you have any insights on Tambralinga?
Avez-vous des idées sur Tambralinga ?
Tambralinga was an ancient empire,
Tambralinga était un ancien empire,
existing even before 7 B.E.
existant même avant 7 av. J.-C.
This is Professor Thakoon,
C'est le professeur Thakoon,
the owner of the museum.
le propriétaire du musée.
Right,
Droite,
hello.
Bonjour.
The professor gathers information on Tambralinga for publishing.
Le professeur rassemble des informations sur Tambralinga en vue de leur publication.
Every Sunday, a seminar is held
Chaque dimanche, un séminaire est organisé
for academic purposes
à des fins académiques
and to tell all kinds of tales.
et de raconter toutes sortes d'histoires.
This is...Shiva Nataraja,
C'est...Shiva Nataraja,
the highest deity of the cosmic dancers.
la plus haute divinité des danseurs cosmiques.
These symbols,
Ces symboles,
do they have any meaning?
Est-ce qu'ils ont un sens ?
That's a symbol of Brahmin Suriya's family lineage,
C'est un symbole de la lignée familiale du brahmane Suriya,
the leader of all the fire benders,
le chef de tous les maîtres du feu,
and one of the four rulers of the city.
et l'un des quatre dirigeants de la ville.
So who were the leaders of the other three families?
Alors, qui étaient les chefs des trois autres familles ?
Brahmin Asuni, the Air bender,
Brahmane Asuni, le maître de l'air,
Brahmin Apo, the Water bender,
Brahmane Apo, le maître de l'eau,
and Brahmin Kalakal, the Earth bender.
et le brahmane Kalakal, le maître de la Terre.
These were the four rulers of the city
Ce sont les quatre dirigeants de la ville
the people who brought equilibrium to Tambralinga.
les gens qui ont apporté l'équilibre à Tambralinga.
There was a memo about it...
Il y avait un mémo à ce sujet...
It was true...
C'était vrai...
And why has no one ever been able to locate Tambralinga?
Et pourquoi personne n’a jamais réussi à localiser Tambralinga ?
Read the memo.
Lisez le mémo.
A palm-leaf inscription written in Pallava scripts
Une inscription sur une feuille de palmier écrite en écriture Pallava
concerning the four elements.
concernant les quatre éléments.
It was believed that once the Four Benders
On croyait qu'une fois les Four Benders
come to a reconvocation,
venir à une reconvocation,
Tambralinga's reappearance might become a reality.
La réapparition de Tambralinga pourrait devenir une réalité.
I'll send you off here, then.
Je t'enverrai ici, alors.
Sure.
Bien sûr.
If you want any more insights,
Si vous souhaitez plus d'informations,
I will be forwarding them.
Je les transmettrai.
Anyway, thank you so much for today.
Quoi qu'il en soit, merci beaucoup pour aujourd'hui.
Of course.
Bien sûr.
Hey, Khunkhao.
Hé, Khunkhao.
Just...wandering around Wat Phra Mahathat.
Je me promène simplement autour du Wat Phra Mahathat.
I'm going back there now.
J'y retourne maintenant.
Khunkhao?
Khunkhao ?
Is he the owner of Khunkhao Homestay?
Est-il le propriétaire de Khunkhao Homestay ?
He is.
Il est.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
He's a friend of mine.
C'est un ami à moi.
Oh...
Oh...
But don't tell him
Mais ne lui dis pas
that I took you to Professor Thakoon;
que je t'ai emmené chez le professeur Thakoon ;
otherwise...
sinon...
he's gonna go rampant.
il va devenir fou.
Why would he?
Pourquoi le ferait-il ?
He's afraid Thakoon will guide people to treasure hunting in Tambralinga
Il a peur que Thakoon guide les gens vers la chasse au trésor à Tambralinga
and destroy the forest.
et détruire la forêt.
It's such nonsense, though.
Mais c'est vraiment absurde.
Please, excuse me.
S'il vous plaît, excusez-moi.
Hey! [Old City Wall, Nakhon Si Thammarat]
Hé ! [Anciens remparts de la ville, Nakhon Si Thammarat]
Here you go.
Voici.
Thanks.
Merci.
I have to make two more stops.
Je dois faire deux autres arrêts.
To where?
Vers où ?
Skip the questions
Passer les questions
and just get in the car.
et monte simplement dans la voiture.
Hey, Dad.
Hé, papa.
Yeah, I'm still tracking him.
Ouais, je le traque toujours.
Yeah, don't worry!
Ouais, ne t'inquiète pas !
I won't let him out of my sight.
Je ne le laisserai pas hors de ma vue.
'Kay.
'Parce que.
After a lifetime of searching for the Yoni stone,
Après une vie passée à rechercher la pierre Yoni,
it suddenly presented itself to us.
cela s'est soudainement présenté à nous.
Luck is truly on our side, Professor.
La chance est vraiment de notre côté, professeur.
This is not luck,
Ce n'est pas de la chance,
it's fate.
c'est le destin.
An emphasis on this memo's authenticity.
L'accent est mis sur l'authenticité de ce mémo.
Why didn't you say that Khunkhao's Shiva lingam and the Yoni stone
Pourquoi n'as-tu pas dit que le Shiva lingam de Khunkhao et la pierre Yoni
can lead us to the city gate?
peut nous conduire à la porte de la ville ?
It seems like they're still suspicious of us,
On dirait qu'ils se méfient toujours de nous,
but fate brings the Yoni stone and the Shiva lingam quartz together.
mais le destin réunit la pierre Yoni et le quartz Shiva lingam.
Soon, the Four Element Benders will appear.
Bientôt, les Four Element Benders apparaîtront.
And once the gate to Tambralinga opens again,
Et une fois que la porte de Tambralinga s'ouvrira à nouveau,
no one will ever deem me a mad scholar again.
Personne ne me considérera plus jamais comme un érudit fou.
Hey!
Hé!
Where's my "thank you"?
Où est mon « merci » ?
Thanks.
Merci.
Mr. Siwat?
Monsieur Siwat ?
Has Khun already taken you to the hospital?
Est-ce que Khun t'a déjà emmené à l'hôpital ?
Don't you have eyes?
Tu n'as pas d'yeux ?
Nosy jerk.
Imbécile curieux.
Uh, he has.
Euh, il l'a fait.
I saw him about to take off,
Je l'ai vu sur le point de décoller,
so I asked to tag along.
alors j'ai demandé à venir.
Is there something wrong?
Est-ce qu'il y a quelque chose qui ne va pas ?
No,
Non,
I didn't see you around,
Je ne t'ai pas vu dans le coin,
so I became worried.
alors je me suis inquiété.
No need to.
Pas besoin de le faire.
Having me around
M'avoir à mes côtés
is the safest.
est le plus sûr.
Have you eaten?
As-tu mangé?
I'll tell Mom to make something.
Je dirai à maman de faire quelque chose.
Thank you,
Merci,
but please don't trouble yourself.
mais s'il vous plaît, ne vous inquiétez pas.
I don't want to bother you.
Je ne veux pas te déranger.
That's a symbol of Brahmin Suriya's family lineage,
C'est un symbole de la lignée familiale du brahmane Suriya,
the leader of all the fire benders,
le chef de tous les maîtres du feu,
and one of the four rulers of the city.
et l'un des quatre dirigeants de la ville.
Brahmin Asuni, the Air bender,
Brahmane Asuni, le maître de l'air,
Brahmin Apo, the Water bender,
Brahmane Apo, le maître de l'eau,
and Brahmin Kalakal, the Earth bender.
et le brahmane Kalakal, le maître de la Terre.
These were the four rulers of the city,
Ceux-ci étaient les quatre dirigeants de la ville,
the people who brought equilibrium to Tambralinga.
les gens qui ont apporté l'équilibre à Tambralinga.
The only few people who have witnessed the ruins of Tambralinga
Les rares personnes qui ont été témoins des ruines de Tambralinga
belongs to the family of Hunter Singkhon.
appartient à la famille de Hunter Singkhon.
This was the start of the research
C'était le début de la recherche
that led me to search for Tambralinga.
ce qui m'a amené à rechercher Tambralinga.
♫Om, legend has told♫
♫Om, la légende l'a dit♫
♫Of a hunter of old,♫
♫D'un ancien chasseur,♫
♫Wandering through Khao Luang♫
♫Déambulation à Khao Luang♫
♫He ravaged his path♫
♫Il a ravagé son chemin♫
♫To a stone pillar♫
♫À un pilier de pierre♫
♫Slumbering over the altar,♫
♫Sommeil sur l'autel,♫
♫He laid above the realm,♫
♫Il s'est posé au-dessus du royaume,♫
♫Only to discover♫
♫À découvrir seulement♫
♫The base of Shiva lingam, he claimed♫
♫La base du Shiva lingam, a-t-il affirmé♫
I found the lyrics to this ballad ten years ago,
J'ai trouvé les paroles de cette ballade il y a dix ans,
and I wholeheartedly believe the city's hidden in Khao Luang,
et je crois sincèrement que la ville est cachée à Khao Luang,
somewhere invisible to naked eyes unless Siva paves the way.
quelque part invisible à l’œil nu, à moins que Shiva n’ouvre la voie.
[Tambralinga]
[Tambralinga]
Earth took you to Thakoon, didn't he?
La Terre t'a emmené à Thakoon, n'est-ce pas ?
Huh?
Hein?
He was just sharing something I never knew about.
Il partageait simplement quelque chose que je ne savais pas.
I demand that you not have any further contact with Thakoon
J'exige que vous n'ayez plus aucun contact avec Thakoon
and to stop finding that city!
et d'arrêter de trouver cette ville !
What's with you and Professor Thakoon?
Qu'est-ce qui se passe entre toi et le professeur Thakoon ?
If you can't follow my orders,
Si vous ne pouvez pas suivre mes ordres,
then, just get lost!
alors, perds-toi !
You again?
Encore toi ?
I told you I was fine.
Je t'ai dit que j'allais bien.
Don't stress it.
Ne stresse pas.
Thank you,
Merci,
but I don't really eat desserts.
mais je ne mange pas vraiment de desserts.
Why does the lost city have something to do with my power,
Pourquoi la cité perdue a-t-elle quelque chose à voir avec mon pouvoir,
and why does the man I dreamed of look like you?
et pourquoi l'homme dont j'ai rêvé te ressemble-t-il ?
♫Keep my love safe and sound 'til that day♫
♫Gardez mon amour sain et sauf jusqu'à ce jour♫
I wholeheartedly believe the city's hidden in Khao Luang.
Je crois sincèrement que la ville est cachée à Khao Luang.
Mr. Siwat!
Monsieur Siwat !
Do you like this?
Aimez-vous cela?
Why do you want to find that city?
Pourquoi veux-tu trouver cette ville ?
I just want to fulfill my father's dream,
Je veux juste réaliser le rêve de mon père,
but no one's ever...
mais personne n'a jamais...
answered my questions like Professor Thakoon does.
il a répondu à mes questions comme le fait le professeur Thakoon.
Thakoon...
Thakoon...
is called a heretic of a scholar.
est qualifié d'hérétique parmi les érudits.
He's good at storytelling
Il est doué pour raconter des histoires
and convincing people.
et convaincre les gens.
He's the kind that doesn't care what it takes to win,
C'est le genre de personne qui ne se soucie pas de ce qu'il faut pour gagner,
not even when he used Uncle Singkhon.
même pas quand il utilisait l'oncle Singkhon.
Two years ago, before his passing,
Il y a deux ans, avant son décès,
he discovered the ruins of the city up in Khao Luang.
il a découvert les ruines de la ville de Khao Luang.
Thakoon found this out,
Thakoon l'a découvert,
so he asked Uncle Singkhon to take him there
il a donc demandé à l'oncle Singkhon de l'emmener là-bas
with a promise
avec une promesse
that he wouldn't ever take this to the media.
qu'il ne parlerait jamais de ça aux médias.
Can you guess what happened?
Pouvez-vous deviner ce qui s’est passé ?
Thakoon held a press conference, claiming that he was the explorer,
Thakoon a tenu une conférence de presse, affirmant qu'il était l'explorateur,
telling them he'd take them to prove it.
leur disant qu'il les prendrait pour le prouver.
But I've been keeping up with this for so long,
Mais je suis au courant de ça depuis si longtemps,
yet I've never heard any news about discovering the ruins.
Pourtant, je n'ai jamais entendu parler de la découverte des ruines.
Because Thakoon never got to lay eyes on those again.
Parce que Thakoon n'a plus jamais pu revoir ces choses-là.
Uncle Singkhon performed a ritual to conceal the forest.
L'oncle Singkhon a effectué un rituel pour cacher la forêt.
since the very day he took Thakoon's team back.
depuis le jour où il a repris l'équipe de Thakoon.
After he died,
Après sa mort,
Thakoon repeatedly pestered Khunkhao to take him there again,
Thakoon a harcelé à plusieurs reprises Khunkhao pour qu'il l'emmène à nouveau là-bas,
but Khunkhao always denied him.
mais Khunkhao l'a toujours nié.
Do you also believe
Croyez-vous aussi
that someone will die if the city is being searched for?
que quelqu'un mourra si la ville est recherchée ?
My mom told me that was what Uncle Singkhon believed.
Ma mère m’a dit que c’était ce que croyait l’oncle Singkhon.
Considering his death,
Considérant sa mort,
it is the evidence that it might be true.
c'est la preuve que cela pourrait être vrai.
Do you have any lifelong questions
Avez-vous des questions qui durent toute la vie ?
that haven't been answered?
qui n'ont pas reçu de réponse ?
I do.
Je fais.
Don't you think about searching for one?
Tu ne penses pas à en chercher un ?
If the answer I'm looking for doesn't cause anyone trouble,
Si la réponse que je cherche ne pose de problème à personne,
then I won't give up on it.
alors je n'abandonnerai pas.
But if it puts people around me in danger,
Mais si cela met les gens autour de moi en danger,
I will stop,
Je vais m'arrêter,
never bringing it up again.
je n'en parlerai plus jamais.
Knowing this,
Sachant cela,
you still want to continue?
tu veux toujours continuer ?
Should I stop searching for the city like Khunkhao said?
Dois-je arrêter de chercher la ville comme l'a dit Khunkhao ?
The ruins that the professor found with Uncle Singkhon
Les ruines que le professeur a trouvées avec l'oncle Singkhon
have photos he's never revealed before.
avoir des photos qu'il n'a jamais révélées auparavant.
Tambralinga was an ancient empire,
Tambralinga était un ancien empire,
existing even before 7 B.E.
existant même avant 7 av. J.-C.
Wait, Mr. Siwat?
Attendez, Monsieur Siwat ?
Where are you going?
Où vas-tu?
Aunt Kate!
Tante Kate !
We have a problem!
Nous avons un problème !
- Uncle Klai, - Yes?
- Oncle Klai, - Oui ?
please remind the workers not to neglect the cocoa bean's quality.
Veuillez rappeler aux travailleurs de ne pas négliger la qualité des fèves de cacao.
Don't let the sale drop like it did last year.
Ne laissez pas les ventes chuter comme l’année dernière.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
Look, see these?
Regarde, tu vois ça ?
Oh, I guess they haven't taken a good look at them.
Oh, je suppose qu'ils ne les ont pas bien regardés.
- Maybe, they're fake? - That's right.
- Peut-être qu'ils sont faux ? - C'est vrai.
- There's a lot here. - They didn't do a great job,
- Il y a beaucoup de choses ici. - Ils n'ont pas fait du bon travail,
- so... - Siwat's food is here!
- alors... - La nourriture de Siwat est ici !
Oh, I didn't make it spicy just for him!
Oh, je ne l'ai pas fait épicé juste pour lui !
- Take it to him. - Sure, ma'am!
- Apportez-le-lui. - Bien sûr, madame !
Wait,
Attendez,
let me take care of it.
laisse-moi m'en occuper.
Oh, alright.
Oh, d'accord.
We have a problem, Aunt Kate!
Nous avons un problème, tante Kate !
- Aunt Kate, we have a problem! - What is it?
- Tante Kate, nous avons un problème ! - Qu'est-ce qu'il y a ?
Siwat is gone.
Siwat est parti.
- Huh?! - What?
- Hein ?! - Quoi ?
Gone where?
Parti où ?
I don't know,
Je ne sais pas,
but I saw him driving off.
mais je l'ai vu partir.
- Hey! - What?
- Hé ! - Quoi ?
- Eh?
- Hein ?
Cuppycake...
Petit gâteau...
I'll cuppycake you in the face!
Je vais te faire un cupcake en pleine face !
Goodness, we're in trouble here!
Mon Dieu, nous sommes dans le pétrin ici !
Hey!
Hé!
Do you have a death wish or something?
Est-ce que tu as un désir de mort ou quelque chose comme ça ?
Go home.
Rentre à la maison.
Professor Thakoon has photos of the ruins
Le professeur Thakoon a des photos des ruines
from when Uncle Singkhon took him.
depuis que l'oncle Singkhon l'a emmené.
I want to see things with my own eyes.
Je veux voir les choses de mes propres yeux.
And what next?!
Et ensuite ?!
Even though you know where it is,
Même si tu sais où il se trouve,
as long as I don't give you this Shiva lingam necklace,
tant que je ne te donne pas ce collier Shiva lingam,
you won't ever find that city, will you?
Tu ne trouveras jamais cette ville, n'est-ce pas ?
So why are you even going?
Alors pourquoi y vas-tu ?
Wait,
Attendez,
what?
quoi ?
So that my fire ability can't hurt anyone,
Pour que ma capacité de feu ne puisse blesser personne,
including you.
y compris toi.
Now, if you'd let me go.
Maintenant, si tu me laissais partir.
Roaming into the forest isn't simple.
Se promener dans la forêt n'est pas simple.
You would never get to the ruins to save your life.
Vous n’arriveriez jamais à atteindre les ruines pour sauver votre vie.
You've seen them?
Vous les avez vus ?
So the ruins Professor Thakoon said were real?
Donc les ruines dont le professeur Thakoon a dit qu'elles étaient réelles ?
They are just some ruins,
Ce ne sont que des ruines,
no city exists there anymore.
il n'y a plus de ville là-bas.
That's because you were there without me!
C'est parce que tu étais là sans moi !
You didn't see anything because you didn't have my necklace.
Tu n'as rien vu parce que tu n'avais pas mon collier.
Do you really think there are some kinds of miracles,
Pensez-vous vraiment qu’il existe des sortes de miracles ?
magically revealing the gate only because of these two stones?
révélant magiquement la porte uniquement à cause de ces deux pierres ?
This is a reality,
C'est une réalité,
not your imaginary world!
pas ton monde imaginaire !
- Just trust me... - But I won't,
- Fais-moi juste confiance... - Mais je ne le ferai pas,
until I witness everything first-hand
jusqu'à ce que je sois témoin de tout de première main
that all those tales, legends, or whatever I've known of
que tous ces contes, légendes ou tout ce que j'ai connu
don't exist!
n'existent pas!
What it takes you to stop
Ce qu'il vous faut pour arrêter
is to take you there?
est de t'emmener là-bas ?
Yes,
Oui,
and even though I don't have your Shiva lingam necklace,
et même si je n'ai pas ton collier Shiva lingam,
I won't just abandon my lifelong curiosity.
Je n’abandonnerai pas ma curiosité de toujours.
Why does the lost city have something to do with my power,
Pourquoi la cité perdue a-t-elle quelque chose à voir avec mon pouvoir,
and why does the man I dreamed of look like you?
et pourquoi l'homme dont j'ai rêvé te ressemble-t-il ?
Those answers are hidden there.
Ces réponses sont cachées là.
♫Every time the old's replaced with a new one♫
♫Chaque fois que l'ancien est remplacé par un nouveau♫
♫Nothing's the same forever, it's all changed♫
♫Rien n'est jamais pareil, tout a changé♫
♫But there's one thing still remains♫
♫Mais il reste une chose♫
♫That's my only one true love♫
♫C'est mon seul véritable amour♫
♫Through hundred thousand years♫
♫À travers cent mille ans♫
♫It's still only you, not anyone else♫
♫C'est toujours toi, pas quelqu'un d'autre♫
♫Keep my love safe and sound 'til that day♫
♫Gardez mon amour sain et sauf jusqu'à ce jour♫
♫I'll be there to be by your side, your side only♫
♫Je serai là pour être à tes côtés, à tes côtés seulement♫
♫Please hear my plead♫
♫S'il vous plaît, écoutez ma supplication♫
♫No matter how long it takes♫
♫Peu importe le temps que cela prend♫
Why does it hurt so much?
Pourquoi ça fait si mal ?
♫This heart's forever loyal, no difference♫
♫Ce cœur est toujours fidèle, aucune différence♫
♫It keeps beating for you forevermore♫
♫Il continue de battre pour toi pour toujours♫
♫Never want to change, alright♫
♫Je ne veux jamais changer, d'accord♫
♫There's only you there inside my heart♫
♫Il n'y a que toi dans mon cœur♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Mon amour pour toi ne s'évanouit jamais♫
Ever since the day I met you,
Depuis le jour où je t'ai rencontré,
I've felt like we connected in some kind of way.
J'ai eu l'impression que nous étions connectés d'une certaine manière.
It's almost like... I’ve met you before.
C'est presque comme si... je t'avais déjà rencontré.
The three of us were the Benders from the legend of Tambralinga.
Nous étions tous les trois les Benders de la légende de Tambralinga.
We are bound by the past.
Nous sommes liés par le passé.
I don't wanna hear that.
Je ne veux pas entendre ça.
But I do.
Mais je le fais.
We will bathe the Shiva lingam quartz and the Yoni stone in moonlight
Nous baignerons le quartz Shiva lingam et la pierre Yoni au clair de lune
to worship Siva,
adorer Shiva,
for the Lord will open up the way to the city.
car l'Éternel ouvrira le chemin de la ville.
Om...
À propos de...
♫No matter how long it takes♫
♫Peu importe le temps que cela prend♫
♫I'll still choose to love you♫
♫Je choisirai toujours de t'aimer♫
♫This heart's forever loyal, no difference♫
♫Ce cœur est toujours fidèle, aucune différence♫
♫It keeps beating for you forevermore♫
♫Il continue de battre pour toi pour toujours♫
♫Never want to change, alright♫
♫Je ne veux jamais changer, d'accord♫
♫There's only you there inside my heart♫
♫Il n'y a que toi dans mon cœur♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Mon amour pour toi ne s'évanouit jamais♫